
В Angular пайпы могут быть "чистыми" (pure) и "не чистыми" (impure). Разница между ними касается того, как часто Angular вызывает пайп для обновления данных в шаблоне.

### Чистые пайпы (Pure Pipes)

Чистые пайпы — это функции, которые всегда возвращают один и тот же результат для одних и тех же входных данных и не имеют побочных эффектов. Чистые пайпы вызываются Angular только тогда, когда изменяются входные данные.

#### Пример чистой пайпы

```TS
import { Pipe, PipeTransform } from '@angular/core';

@Pipe({
  name: 'pureExample',
  pure: true
})
export class PureExamplePipe implements PipeTransform {
  transform(value: number): number {
    return value * 2;
  }
}
```

### Нечистые пайпы (Impure Pipes)

Нечистые пайпы могут возвращать разные результаты для одних и тех же входных данных и могут иметь побочные эффекты. Angular вызывает такие пайпы при каждом цикле обнаружения изменений (change detection), что делает их менее производительными по сравнению с чистыми пайпами.

#### Пример не чистой пайпы

```TS
import { Pipe, PipeTransform } from '@angular/core';

@Pipe({
  name: 'impureExample',
  pure: false
})
export class ImpureExamplePipe implements PipeTransform {
  transform(value: number): number {
    return value * Math.random();
  }
}
```

### Влияние на производительность

1. **Чистые пайпы**: Так как они вызываются только при изменении входных данных, они более производительны и рекомендуются для большинства случаев. Они минимизируют количество вызовов и, следовательно, нагрузку на систему.
    
2. **Нечистые пайпы**: Они вызываются при каждом цикле обнаружения изменений, что может значительно увеличить количество вызовов пайпов и замедлить работу приложения. Используйте их только в тех случаях, когда это действительно необходимо.
    

### Когда использовать не чистые пайпы

1. Если пайп зависит от внешних данных, которые могут изменяться независимо от входных данных пайпа.
2. Если пайп выполняет операции, которые не гарантируют один и тот же результат для одних и тех же входных данных (например, случайные числа, текущая дата и время).

### Заключение

Чистые пайпы являются предпочтительным выбором в большинстве случаев благодаря их производительности. Нечистые пайпы следует использовать с осторожностью, только когда это действительно необходимо. Правильное понимание и использование этих типов пайпов поможет вам оптимизировать производительность вашего Angular приложения.
