
### Angular 16

1. **Signals API**:
    
    - Введение Signals API для реактивного программирования, который упрощает управление состоянием и автоматическое обновление компонентов при изменении данных.
2. **Enhancements to Standalone Components**:
    
    - Улучшения в поддержке автономных компонентов (standalone components), которые позволяют создавать Angular-приложения без использования модулей.
3. **Improved Server-Side Rendering (SSR)**:
    
    - Улучшения в производительности и поддержке SSR, включая поддержку критически важных CSS и оптимизации загрузки.
4. **Reactivity Enhancements**:
    
    - Улучшения в реактивности и производительности, включая оптимизацию обнаружения изменений и уменьшение нагрузки на рендеринг.
5. **Dependency Injection Enhancements**:
    
    - Улучшенные возможности для внедрения зависимостей, включая поддержку новых типов провайдеров и улучшенную совместимость с другими библиотеками.


### Angular 17

1. Гибридный рендеринг позволяет вам рендерить ваши приложения на стороне клиента, рендерить их на сервере или предварительно рендерить. Это также известно как SSG. Начиная с v17, вы можете создавать приложения с гибридным рендерингом с самого начала, используя ng new и новый флаг SSR.

2.  @for, @if, @empty и @switch



### Angular 18 

1. input()
2. model()
3. Запросы - механизмы для создания ссылок на компоненты, директивы или элементы DOM - также получили обновления. Были добавлены четыре новые функции. viewChild(),  viewChildren(),  contentChild() and contentChildren()
4. output()
5. В Reactive Forms, используемых для управления поведением форм в Angular и использующих модельно-ориентированный дизайн для управления поведением форм, появилась новая Observable под названием events. Он передает различные типы изменений в форме, объединяя подписки на valueChanges и statusChanges. Кроме того, она добавляет события, которые ранее не были доступны ни в одной из подписок формы.

	ValueChangeEvent - когда изменяется значение ввода.
	PristineChangeEvent - когда изменяется состояние pristine - это начальное состояние.
	TouchedChangeEvent - Когда инпут "тронут".
	StatusChangeEvent - Когда форма становится VALID или INVALID.

