
В Angular существуют два основных подхода к работе с формами: **Template-driven Forms** и **Reactive Forms**. Вот основные различия между ними:

### Template-driven Forms

1. **Объявление**:
    
    - Основаны на шаблонах.
    - Используют директивы Angular, такие как `ngModel`, внутри HTML-шаблона.
2. **Простота**:
    
    - Легче и быстрее создавать, подходит для простых форм.
3. **Двусторонняя привязка данных**:
    
    - Автоматически поддерживает двустороннюю привязку данных через директиву `ngModel`.
4. **Синхронность**:
    
    - Формы обновляются асинхронно, изменения в модели данных отражаются в шаблоне и наоборот.
5. **Валидация**:
    
    - Валидация осуществляется с помощью атрибутов HTML и директив Angular в шаблоне.
6. **Пример**:
    
    ```TS
    <form #form="ngForm">
	  <input name="name" ngModel required>
	  <div *ngIf="form.controls.name?.invalid && form.controls.name?.touched">
	    Name is required
	  </div>
	</form>
	```
    

### Reactive Forms

1. **Объявление**:
    
    - Основаны на коде.
    - Используют `FormControl`, `FormGroup`, и `FormBuilder` для декларативного построения формы в TypeScript-коде.
2. **Мощность и гибкость**:
    
    - Более мощные и гибкие, подходят для сложных форм и валидаторов.
3. **Односторонняя привязка данных**:
    
    - Привязка данных осуществляется программно, без использования директив в шаблоне.
4. **Синхронность**:
    
    - Формы обновляются синхронно, что обеспечивает более предсказуемое поведение.
5. **Валидация**:
    
    - Валидация осуществляется программно с использованием валидаторов, которые добавляются к элементам формы в коде.
6. **Пример**:
    
    ```TS
    import { FormGroup, FormControl, Validators } from '@angular/forms';

	this.form = new FormGroup({
	  name: new FormControl('', [Validators.required])
	});
	```
`
```TS
<form [formGroup]="form">
  <input formControlName="name">
  <div *ngIf="form.controls.name.invalid && form.controls.name.touched">
    Name is required
  </div>
</form>
```

### Выбор между ними

- **Template-driven Forms**:
    
    - Подходят для простых форм.
    - Легче освоить, особенно для начинающих.
    - Лучше подходят для небольших приложений или форм с несложной логикой.
- **Reactive Forms**:
    
    - Подходят для сложных форм с богатой логикой валидации.
    - Более предсказуемы и управляемы.
    - Хорошо масштабируются и лучше интегрируются с другими реактивными библиотеками.